# 데이터 사이언스 스쿨   

[데이터 사이언스 스쿨](https://datascienceschool.net/index.html)  

## [1.1 데이터 분석의 소개](https://datascienceschool.net/03%20machine%20learning/01.01%20%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%20%EB%B6%84%EC%84%9D%EC%9D%98%20%EC%86%8C%EA%B0%9C.html)  
> ### 데이터분석이란.  
>> 데이터간의 관계를 파악, 파악된 관계를 사용하여 새로운 출력(종속)데이터 도출.  

> ### 예측.  
>> 입력데이터를 주면, 데이터 분석의 결과로 다른 데이터를 출력하는 분석 방법.  

> ※연습문제 1.1.1 : 예측 문제로 풀수 있는 데이터 분석의 예를 3가지 생각해보자.  
>> 연관성분석, 재무제표 예측, 매출 예측.  

> ### 입력 데이터와 출력 데이터.  
>> 입력데이터 : 독립변수 , 특징(FEATURE) , 설명변수
>> 출력데이터 : 종속변수

> ※연습문제 1.1.2 : 연습 문제 1.1.1에서 생각한 3가지 예측 문제의 입력과 출력을 보다 정확하게 정의해 보자. 중요한 점은 다음과 같다.
>> 연관성분석 : VOD상품을 기반으로 연관성 분석을 수행한다.  
>> 재무제표 예측 : 최근 12개월의 재무제표 기반으로 차월 재무제표 를 추론한다.  
>> 매출    예측 : 일별 코어 매출을 기반으로 차일의 코어 매출을 추론한다.  

> ### 규칙기반 방법과 학습기반 방법.  
>> 규칙기반 : 입력이 들어오면 출력의 방법을 규칙이나 알고리즘으로 미리 만들어 놓는방법.  
>> 학습기반 : 대량의 데이터를 컴퓨터에 보여줌으로써 스스로 규칙을 만드는 방법.  

> ※ 연습 문제 1.1.3 : 연습 문제 1.1.1과 1.1.2에서 생각한 3가지 예측 문제에 대해 규칙기반의 해결 방법을 생각해보자. 정확한 답이 아니어도 괜찮다.  
>> 연관성분석 : 장바구니 알고리즘 으로 분석 수행한다, 예외 상황을 경우 인기VOD 리스트중 이력이 없는 것을 추천.  
>> 재무제표 예측 : 단순회귀 분석으로 추론.  
>> 매출    예측 : 단순회귀 분석으로 추론. 

> ### 지도학습.  
>> 학습용 데이터 집합은 입력값과 목표값을 쌍으로 가지는 표본데이터의 집합이다. 
>> 학습데이터를 만드는 일이 현실적으로 상당히 어려운 일이 될수 도 있다.   

> ※ 연습 문제 1.1.4 : 지금까지 생각한 3가지 예측 문제에 대해 학습용 데이터 집합을 만들어본다. 학습용 데이터 집합의 크기는 최소한 각 문제에 대해 10개 이상 만들어보자.  
> ※ 연습 문제 1.1.5 : 어떤 데이터 사이언티스트가 많은 문서를 자동으로 몇가지 카테고리로 분류할 수 있는 기능을 만들고 싶어한다. 즉 문서를 입력 데이터로 넣으면 해당하는 카테고리가 출력 데이터로 나오기를 원한다. 그녀는 이러한 기능을 지도학습을 이용하여 만들기로 결정했는데 지도학습을 사용하려면 이미 출력 데이터가 붙어 있는, 즉 이미 분류가 되어 있는 학습데이터가 있어야 한다는 것을 알게 되었다. 이러한 레이블링 작업이 어렵기 때문에 한가지 꼼수를 생각해 내었는데 그 방법은 다음과 같다. 우선 문서에 포함된 단어 등을 보고 문서의 카테고리를 유추하는 간단한 규칙기반 시스템을 만든다. 이를 사용하여 입력데이터의 목푯값을 자동으로 레이블링하고 이 데이터를 학습데이터로 사용하여 지도학습을 하는 방법이다. 
이 접근법의 문제점은 무엇인가? 만약 지도학습이 성공한다면 그 시스템의 성능은 레이블링을 위해 만든 규칙기반 시스템과 어떻게 다른가?.    
>> 텍스트 분류 시스템.?.  

> ### 전처리와 인코딩.  
>> 숫자, 문서, 이미지, 음성, 영상 등 여러가지 데이터를 처리한다. 하지만 기술상 컴퓨터가 직접 처리할수 있는 데이터는 사실 숫자 뿐이다.  
>> 이를 해결하는것을 전처리(preprocessing) 또는 인코딩(encoding) 이라는 과정이다.  

> ※ 연습 문제 1.1.6 : 지금까지 생각한 예측 문제의 입력 데이터 중 전처리 혹은 인코딩이 필요한 것이 어떤 것인지 확인하고 어떻게 숫자로 바꿀 수 있을지 그 방법을 생각해 보자.  
>> 연관성 분석들에 사용되는 코드데이터를 숫자로 치환해서 처리한다.  

> ### 인코딩의 예: 이미지 데이터  
>> [테스트코드](datascience\test_00011\인코딩.py).  


## [1.2 머신러닝용 파이썬 패키지](https://datascienceschool.net/03%20machine%20learning/01.02%20%EB%A8%B8%EC%8B%A0%EB%9F%AC%EB%8B%9D%EC%9A%A9%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC%20%ED%8C%A8%ED%82%A4%EC%A7%80.html)
> ### 기본 패키지.  
>> - numpy , scipy , pandas ,  matplotlib , seaborn.  
> ### 머신러닝 패키지.   
>> - statsmodels : 추정및 검저으 회귀분석, 시계열분석들의 기능을 제공한다.  
>> - scikit-learn : 다양한 머신러닝 모형을 제공한다.    
> ### 데이터 전처리용 패키지.  
>> - missingno : 데이터 프레임에서 누락된 데이터를 찾고 시각화하는 기능을 제공한다.  
>> - patsy : pandas 데이터 프레임데이터에서 선택, 변경 기능 제공한다 statsmodels의 기본 패키지이다.  
> ### 텍스트 전처리용 패키지.  
>> - nltk , spacy , konlpy , soynlp , gensim.  
> ### 이미지 전처리용 패키지.  
>> - opencv.  
> ### 사운드 전처리용 패키지.  
>> - librosa .  
> ### 지리정보 전처리용 패키지.  
>> - geopandas 패키지.  

## [2.1 데이터 전처리 기초](https://datascienceschool.net/03%20machine%20learning/02.01%20%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%20%EC%A0%84%EC%B2%98%EB%A6%AC%20%EA%B8%B0%EC%B4%88.html).  
> ### missingno 패키지 : missingno 패키지는 pandas 데이터 프레임에서 결측 데이터를 찾는 기능을 제공한다.  
>> - .   