# 데이터 분석, 한권에 입문하기  
## [판다스데이터 추출](../OneBook_DataAnalysis/test/t01_pandas.py)
## [re 조작](../OneBook_DataAnalysis/test/t02_re.py)
## [Numpy](../OneBook_DataAnalysis/test/t03_numpy.py)

## 데이터 분석  
### EDA(탐색적 데이터 분석) : 데이터의 품질을 높이고 분석 결과의 정확성을 향상시킬수 있다.  
### 데이터 특성 탐색 : 데이터의 구조, 변수의 종류와 범위, 결측치 등 기본 정보를 파악한다.  
### 이상치 탐지 : 이상치를 대체하는 방식으로 데이터의 품질을 높일수 있다.  
### 변수간 관계 파악 : 불필요한 변수를 제거하거나 새로운변수를 생성하는 등의 방법을 사용하여 모델의 성능을 향상시킬수 있다.  
### 가설 검정및 모델 선택 : 데이터에 따른 가설과 그에 따른 적절한 분석 모델을 통해서 정확성과 신뢰성을 높이기에 필요하다.  
### EDA를 잘하기 위한 방법 
#### - 원본 데이터의 기본 정보를 통해 데이터의 성격을 이해한다.  
#### - 적절한 결측치 처리 및 데이터 전처리.  
#### - 누구나 이해하기 쉬운 시각화.  

## 통계 분석  
### 가설검정  
#### - 귀무가설 : 일반적으로 옳다는 주장.  
#### - 대립가설 : 내가 새롭게 주장.  

### Machine Learning
#### 인공지능 : 인간처럼 추론, 학습, 지각, 자연어 처리 등의 기능을 수행하는 설계.  
#### 머신러닝 : 데이터를 통해 모델을 학습시켜 새로운 데이터에 대한 예측을 수행하는 알고르즘 기술.  
#### 딥러닝 : 인공신경망을 사용하여 데이터를 분석하고 패턴을 학습하는 알고리즘.  

### 데이터 분석가와 머신러닝 : 데이터분석가는 데이터를 수집, 정제, 변환, 시각화하고 데이터로부터 인사이트를 엊는다.  
#### - 머신러닝(예측) : 고객 구매 이력및 데이터를 사용하여 고객의 구매 확률 예측.  
#### - 머신러닝(군집분석) : 고객 데이터를 사용하여 고객 그룹화, 그룹간의 차이점 파악.  
#### - 머신러닝(이미지분석) : 이미지 데이터를 사용하여 제품 결함 검출.  
#### - 머신러닝(텍스트분석) : 텍스트 데이터를 이용한 고객 후기 분류.
#### - 머신러닝(음성분석) : 음성 데이터를 사용하여 고객 감성 분석.  
#### - 머신러닝(추천시스템) : 온라인 스토어에서 고객의 이전 구매 이력 및 관심사 기반 제품 추천.  

### 비즈니스 데이터 분석을 위한 머신러닝 : .  
#### - 분류(Classification) : 데이터를 분류하는 학습방법  ex) 스팸메일분류 , 동물 식물 분류 등.  
#### - 회귀(Regression) : 데이터를 통해 수치적인 예측 ex) 주택가격, 매출,인구수 예측.  

### 비즈니스 데이터 분석에 활용되는 머신러닝 예시.  
#### - 예측모델링 : 과거와 현재 데이터를 바탕으로 미래의 결과를 예측 ex)주식,매출예측등을 바탕으로 투자및 마케팅 전략 수립.  
#### - 시계열분석 : 일정한 시간 간격으로 측정된 데이터를 시간에 따라 분석 ex) 매출,주식 등.  
#### - 이상탐지 : 정상적인 패턴에서 벗어난 이상치를 탐지하는 기법 ex)로그 데이터에서 이상한 행동을 탐지.
#### - 추천시스템 : 사용자의 과거 구매 이력,검색 이력 등의 데이터를 바탕으로 해당 사용자의 선호 추천. 
#### - 고객세분화 : 고객 데이터를 바탕으로 고객의 비슷한 특성을 가진 그룹으로 나누는 기법.

## ChatGPT와 딥러닝 : 수록된 내용 없음.  

## 비즈니스 데이터 분석
### - 비즈니스 데이터 분석이 필요한 이유 : 당연한 사유이다.  
### - ARPU : 특정기간동안의 총매출 / 중복을 제외한 사용자수

## 코호트 분석과 RFM 분석 알아보기
### - 코호트 : 공통적인 특성을 가진 사람들의 집단 또는 데이터.
### - RFM 분석에 대해서 좀더 알아보자.

